… Her name is Mataji Nirmala Devi.
... Ihr Name ist Mataji Nirmala Devi,
She trained as a doctor in India
Sie studierte in Indien Medizin,
and She is now married to a senior diplomat at the United Nations.
und ist jetzt mit einem hochrangigen UN-Diplomaten verheiratet.
She lives in London,
Sie lebt in London,
but this week She’s holding a series of public meetings
und diese Woche hält Sie eine Reihe von öffentlichen Vorträgen,
to publicize Her teachings.
um Ihre Lehre bekannt zu machen.
She believes that we all have a form of spiritual energy
Sie glaubt, in uns allen ist eine spirituelle Energie,
called Kundalini at the base of our spines,
die Kundalini, die sich am Anfang der Wirbelsäule befindet.
which can be awakened and sent flowing through the body.
Sie kann erweckt werden und durch den Körper fließen.
So I took my shoes off
Ich zog also meine Schuhe aus
and went to meet Her in Northampton this morning.
und ging heute Morgen in Northhampton zu Ihr.
SHRI MATAJI: You are a person who is more active
Sie sind jemand, der sehr aktiv ist,
and tries to think too much, work too much…
im Außen, der zu viel denkt und zu viel arbeitet.
REPORTER: I think too much?
Ich denke zu viel?
Nobody ever said that to me before. Right,...
Das hat noch niemand zu mir gesagt.
SHRI MATAJI: And you work too much physically,
Sie arbeiten auch physisch zu viel,
you run about and you are more working outside.
Sie rennen herum und arbeiten mehr im Außen.
And left side is the emotional side,
Die linke Seite ist die emotionale Seite,
so left side — for emotional life.
sie ist Ausdruck unseres emotionalen Lebens.
Well, that’s what is the imbalance in you is.
Und hier ist ein Ungleichgewicht in Ihnen.
Now for this we have to first give you a balance,
Als erstes müssen wir Sie in Balance bringen,
all right? What I'll do is to awaken your frozen side
Was ich nun tue, Ich erwecke Ihre "eingefrorene" Seite
and bring it down so the grace
und bringe sie herunter, so dass Gnade fließen kann
comes over here to satisfy this side.
und diese Seite sättigt.
So it is to be awakened, you see, the emotional side is awakened.
Also die emotionale Seite muss erweckt werden.
And this side is given a sort of a soothing effect
Und diese Seite muss auf eine Weise beruhigt werden
with the all-pervading Power from your right.
durch die alles durchdringende Kraft.
So this is, this is how it moves, right? This is the way.
So fließt die Energie. So geht das.
REPORTER: But is this energy and this desire any more
Ist diese Energie und dieser Wunsch denn mehr als
than the desire that everyone has to make the best of himself,
der jedem innewohnende Wunsch, das Beste aus sich zu machen
to be happy, to be content?
und glücklich und zufrieden zu sein?
SHRI MATAJI: You cannot be contented with material things.
Materielle Dinge können Sie niemals zufriedenstellen.
You cannot be. That’s the basic principle of economics.
Es ist nicht möglich. Das ist ein Grundprinzip der Wirtschaft.
REPORTER: So can I put a contradiction to You,
Und was ist mit dem Widerspruch dazu,
that in the past when all the gurus
dass in der Vergangenheit alle Gurus,
that have achieved fame in the West
die im Westen berühmt wurden,
have all seemed to be surrounded by a great deal
von großem Reichtum umgeben waren,
of very affluent trappings, great deal of wealth and money.
mit Verlockungen des Wohlstands, einem großen Vermögen und Geld.
That seemed to be a great contradiciton of
Das schien doch sehr im Widerspruch zu stehen
what they’re talking about.
zu dem, was sie predigten.
SHRI MATAJI: I’m happy you see that, but how many see that?
Gut, dass Sie das sehen, aber wer kann das schon?
Is something one should understand, that it is not a business,
Man sollte das verstehen, dass es kein Geschäft ist.
you cannot make money out of …
Man kann damit kein Geld machen.
REP: But they’re making a very successful business out of it.
Aber sie machen damit sehr erfolgreich Geschäfte.
SHRI MATAJI: Because you are so naive. In this country people do not use their brains.
Weil die Leute auch naiv sind. In diesem Land denken die Menschen nicht nach.
You must come to right conclusions,
Sie müssen die richtigen Schlüsse ziehen.
that if something has to happen to you,
Wenn etwas mit Ihnen geschehen soll,
it will be in your awareness.
dann wird es im Bewusstsein stattfinden.
You have to manifest your powers, and then only you will realize
Ihre Kräfte müssen sich offenbaren, erst dann erkennen Sie,
that you cannot pay money for your evolution.
dass man für seine Evolution nicht mit Geld bezahlen kann.
REPORTER: Now we’ve got perhaps three million people
Wir haben vielleicht drei Millionen Zuschauer,
watching us at the moment.
die sich das im Moment anschauen.
Should they be able to feel anything or to gain anything
Sollten Sie irgendetwas spüren oder einen Vorteil davon haben,
from watching You just on the television?
dass sie Sie im Fernsehen sehen?
SHRI MATAJI: Yes, some of them may.
Ja, viele von ihnen könnten etwas spüren.
If they are just there, if they put their hands towards Me
Wenn sie einfach ihre Hände zu Mir halten,
just now even like this,
einfach so,
they might feel the cool breeze in their hands.
spüren sie vielleicht die kühle Brise auf ihren Händen.
And then they might feel on their heads coming out the cool breeze.
Und vielleicht spüren sie dann eine kühle Brise aus dem Kopf kommen.
I mean, it has happened in so many places.
Das ist oft vorgekommen.